Today's Puja of Vishnumaya,
Tänään on puja Vishnumayalle,
who was the sister of Shri Krishna,
joka oli Shri Krishnan sisko,
was not scheduled as such in an international
eikä sitä oikeastaan suunniteltu kansainväliseksi
pujas that we do.
pujaksi, joita pidämme.
But they say for the love of God
Mutta sanotaan, että kun kaikki
when all the devotees assemble,
Jumalaa rakastavat palvojat kokoontuvat yhteen,
God also has to break many rules,
niin Jumalakin joutuu poikkeamaan monista säännöistä,
and that's how this puja has been accepted to be done.
ja näin tähän pujaan on saatu lupa.
At least once it should be done, I think, was a good idea.
Minusta on oikein hyvä, että se voidaan pitää ainakin kerran.
By your love
Se on syntynyt teidän rakkaudestanne
and your devotion it was desired,
ja antaumuksestanne,
and so this puja is going to be performed.
ja siksi tämä puja voidaan pitää.
It's just spontaneous
Kuinka spontaanisti kaikki menikään,
that I happened to be in England at this time,
että satuin juuri olemaan Englannissa,
because this puja if ever had happened,
koska jos tämä puja olisi joskus pidetty,
would have happened in India.
se olisi pidetty Intiassa.
Because this is a puja of a deity,
Sillä tämä puja on jumaluudelle,
Vishnumaya,
Vishnumayalle,
the seed of which is not easy to plant
jonka periaatteita ei ole helppo
in the Western countries.
juurruttaa länsimaihin.
Now the whole shakti programming has been done
Koko shakti-järjestelmä on luotu niin,
in such a way that we have Mother as a Shakti first,
että kaikkein ensimmäinen Shakti on Äiti,
the Primordial Mother.
Esiaikainen Äiti.
Then we have three shaktis coming out of Her,
Hänestä tulee kolme shaktia,
as you know - Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
kuten tiedätte: Mahakali, Mahalakshmi ja Mahasaraswati.
And then we have children from them:
Ja sitten tulevat heidän lapsensa:
brothers and sisters.
veljet ja siskot.
So before the power
Ennen kuin luotiin voima,
of what we call the wife or the spouse was created,
jota kutsutaan vaimoksi,
is the power of the sister is created.
luotiin siskon voima.
So, as you know that Brahma, Vishnu, Mahesha were born
Kuten tiedätte, Brahma, Vishnu ja Mahesha syntyivät
to these three Shaktis,
näille kolmelle Shaktille,
and they all had sisters.
ja heillä kaikilla oli siskoja.
And their sisters were married
Ja nämä siskot menivät naimisiin
- like Vishnu's sister is Parvati
- esimerkiksi Vishnun sisko, Parvati,
and She was married to Shiva.
avioitui Shivan kanssa.
Is very important to understand
On tärkeää ymmärtää, että
that these three types of powers
nämä kolmenlaiset voimat
always play on the chakras.
vaikuttavat aina chakroissa.
And if you understand these three powers,
Jos ymmärrätte, miten nämä kolme voimaa
how they play,
vaikuttavat,
then you will understand
silloin ymmärrätte,
what is the importance of Vishnumaya is.
kuinka tärkeä merkitys Vishnumayalla on.
Vishnumaya is the power of a sister in a family.
Vishnumaya on siskon voima perheessä.
So the female is the power,
Nainen edustaa voimaa
and the male is the kinetic power
ja mies kineettistä voimaa,
which asserts the powers
joka ilmaisee hänen ympärillään
of these three powers which surround him.
olevan kolmen shaktin voimaa.
So when the male power comes in,
Kun miehen voima astuu esiin,
all these powers become
kaikki nämä voimat tulevat apuun
helpful acting associates with that power.
ja avustavat miehen voimaa.
Now Vishnumaya's power is very important to understand,
On tärkeää ymmärtää mitä Vishnumayan voima on,
because Mother power is to protect your innocence,
koska Äidin voiman tarkoitus on suojella viattomuutta,
because that is the most important thing.
sillä se on kaikkein tärkein asia.
To protect your innocence is the Mother's power.
Äidin voima on olemassa Viattomuuden suojelemiseksi.
Now, Vishnumaya's power is to protect your chastity.
Vishnumayan voiman tehtävä on suojella puhtautta, siveellisyyttä.
You don't understand sometimes what is chastity
Joskus on vaikeaa ymmärtää, mitä on puhtaus
and what is innocence.
ja mitä viattomuus.
Innocence is a power which is not acted upon.
Viattomuus on voima, joka ei ole esillä.
Like we have electricity in our house,
Kuten sähkö, joka meillä on kotonamme.
the electricity exists like innocence exists within us;
Sähkö on olemassa, kuten viattomuuskin, sisällämme,
but enactment of that is done through chastity.
mutta sen esiin tuominen tapahtuu siveellisyyden kautta.
A person can say,
Joku saattaa sanoa:
"I did this very innocently" - no, he cannot.
"Tein sen täysin viattomasti" - ei, niin ei voi sanoa.
Because whatever you do if it is innocent,
Koska kaikki, mitä teette, jos se on viatonta,
cannot be harmful to your character,
se ei voi olla vahingollista luonteellenne,
to your innocence or to your righteousness.
viattomuudellenne tai oikeamielisyydellenne.
So those people who say like this,
Niinpä kaikki, jotka sanovat niin,
that "I did it innocently" are wrong,
että "Tein sen viattomasti", ovat väärässä,
because innocently if you do anything it becomes chastity.
sillä jos tekee jotain viattomasti, se muuttuu siveydeksi.
So when innocence is practiced it becomes chastity.
Kun harjoittaa viattomuutta, se muuttuu siveydeksi.
You must have respect of your chastity.
Teidän pitää kunnioittaa omaa siveyttänne.
Chastity is the one which is Vishnumaya's power within us,
Siveellisyys on Vishnumayan voima sisällämme,
Gauri's power, is the pure virgin.
Gaurin voima, neitseellisen puhdas.
She doesn't marry.
Hän ei avioidu.
As you know that Vishnumaya was created,
Kuten tiedätte, kun Vishnumaya luotiin,
just after Her birth She was killed by Kamsa.
niin heti hänen syntymänsä jälkeen Kamsa tappoi hänet.
Now to understand the significance of chastity within us,
Jotta ymmärtäisimme siveellisyyden merkittävyyden sisällämme,
we have to know that chastity is the foundation
meidän on tiedettävä, että siveellisyys on
of all dharmas.
kaiken dharmisuuden perusta.
Unless and until you have sense of chastity
Jos ei ole siveellisyyttä,
you cannot have dharma.
ei voi olla dharmisuutta.
Dharma is not possible because that's the foundation.
Dharmisuus ei ole silloin mahdollista, koska siveys on sen perusta.
It will be a house of cards;
Se on kuin korttitalo:
if you do not have the foundation of chastity
jos ei ole siveellisyyden perustuksia,
it will just collapse in no time.
se romahtaa hetkessä.
So is a very important thing is chastity
Siveellisyys on hyvin tärkeä asia,
which has been challenged in the West throughout,
ja se on ollut uhattuna lännessä kaikkialla.
and that's why I'm saying is difficult
Siksi sanon, että on vaikeaa
to sow the seed of chastity in this country.
kylvää siveellisyyden siemeniä tässä maassa.
And that it should happen,
Ja kun nyt näin tapahtuu, luulen,
there must be some divine plan I think,
että siihen on olemassa jokin jumalainen suunnitelma,
that it has happened that this great puja
että tämä hieno puja
should be performed here.
toteutetaan juuri täällä.
It's not a easy puja to do
Tätä pujaa ei ole helppo tehdä
- is to be done by people who are innocent,
- viattomien ihmisten pitää tehdä se,
done by people who have lead a very religious life;
sellaisten, jotka ovat viettäneet hyvin uskonnollista elämää,
those who have been very chaste,
jotka ovat olleet hyvin siveellisiä,
have respected their chastity.
jotka ovat kunnioittaneet siveellisyyttään.
But now as you are saints,
Mutta nyt, kun olette pyhimyksiä,
before you everything is pure and good,
teille kaikki on puhdasta ja hyvää,
because now you have been leading a saintly life.
koska olette viettäneet pyhimyksen elämää.
That's why chastity has become awakened in you,
Siksi siveellisyys on herännyt teissä
and chastity works in you as Gauri, as your kundalini.
ja siveellisyys toimii teissä Gaurina, Kundalininanne.
So if you come to the essence of religious life,
Jos halutaan mennä uskonnollisen elämän, oikeellisen elämän
of righteous life, of Sahaja Yoga life, is chastity.
ja Sahaja Yoga -elämän ytimeen, sieltä löytyy sieveellisyys.
You cannot diversify it.
Sitä ei voi erottaa.
Now this chastity gives you the maryadas,
Sivellisyys antaa teille maryadat,
means delimits you.
se määrittelee rajat.
(Why are you sitting here?
(Miksi istut tässä?
Go further, it's better to be in front.
Mene kauemmaksi, on parempi istua etuosassa.
This is - you are not doing the puja.
Tämä on ... et ole tekemässä pujaa.
If you are doing the puja, then you sit here.
Jos olet tekemässä pujaa, silloin voit istua tässä.
Otherwise, better sit down.
Muuten on paras istua alhaalla.
Better get My vibrations there,
On parempi ottaa vastaan värähtelyjä tuolla edessä.
in front. Here, come along.)
Menisitkö nyt sinne.)
So the chastity is the one that gives you maryadas,
Siveellisyys antaa teille maryadat,
gives you the limits.
antaa teille rajat.
How does it give you the limits?
Miten se antaa rajat?
Like the, in the sky is the lightning.
Niin kuin salamat taivaalla.
When the two clouds,
Kun kaksi pilveä,
who are like Sahaja yogis we can say,
jotka ovat kuin Sahaja-joogit,
came out of the sea
merestä syntyneet
and pure water is
ja niissä pilvissä
there in the, those clouds,
on puhdasta vettä,
and they have to be poured out;
ja niiden täytyy sataa tyhjäksi.
when they come closer together
Kun ne tulevat lähemmäksi toisiaan
and cross their limits of their ego,
ja ylittävät egonsa rajat,
or fight with each other or in any way clash,
tai riitelevät keskenään tai jollakin tavalla ottavat yhteen,
is, there is this chastity,
niin silloin siveellisyys,
this lightning that takes place.
salama tulee esiin.
This lightning which says that
Salama kertoo:
"You are wrong. Why are you fighting among yourself?
"Teette väärin. Miksi riitelette keskenänne?
Why are you crossing each other's ego?"
Miksi härnäätte toistenne egoa?"
That's the sister's job.
Tämä on siskon tehtävä.
Yesterday we have had many sisters.
Eilen meillä oli täällä paljon siskoja.
Now the sister's job is not to take sides,
Siskon tehtävä ei ole puolustaa kumpaakaan,
but to show that if you cross your limits
vaan näyttää, että jos rikkoo
of your brotherliness,
veljeyden rajoja,
then there will be a lightning.
silloin alkaa salamoida.
Now this power of lightning
Salamointi on osa
is a part of the power of Shri Krishna
Shri Krishnan voimaa,
which He took it out from Himself.
jonka hän otti pois itsestään.
That's why He became such a sweet,
Siksi hänestä tuli niin mukava ja
gentle incarnation.
lempeä inkarnaatio.
He took it out.
Hän otti sen pois itsestään.
He said, "Now you've become My sister,
Hän sanoi: "Nyt sinusta on tullut minun siskoni,
and every time they try to misbehave you better work it out.
ja aina kun he käyttäytyvät huonosti, sinun pitää toimia".
And that's how Shri Krishna became such a gentle and a very,
Ja näin Shri Krishnasta tuli lempeä,
as they call it, romantic incarnation;
ja sanotaan myös, että hän on hyvin romanttinen inkarnaatio,
because He took out the sisterly part away
koska hän otti siskolle kuuluvan osan pois itsestään
and He worked it out.
ja sai näin kaiken toimimaan.
But She was always with Him
Vishnumaya oli aina hänen vierellään
and She worked with Him;
ja työskenteli Shri Krishnan kanssa.
because the sister in the family
Perheessä siskon tehtävä on katsoa,
has to see that the brothers don't fight,
että veljet eivät riitele keskenään,
they are all looked after well,
että heistä kaikista pidetään hyvää huolta
that they are not challenged by others,
eivätkä muut kohtele heitä huonosti.
that she gives them the maryadas
Ja hän antaa heille maryadat,
how far to go - how far to go.
kuinka pitkälle voi mennä - kuinka pitkälle voi mennä.
Now it's very important,
Nyt on erittäin tärkeää,
very, very important for all of us to understand
hyvin, hyvin tärkeää meille kaikille ymmärtää,
that Freud and all these nonsensical people
että Freud ja muut typerät ihmiset
brought forth the theories to challenge Vishnumaya,
loivat teorioita, joilla hyökätään Vishnumayaa vastaan niin,
so that we should have all kinds of funny relationships,
että meillä olisi kaikenlaisia kummallisia suhteita,
which is an impossibility,
mikä on mahdottomuus,
is a wrong thing.
mikä on täysin väärin.
Now if there is any relationship like that
Jos on mitään sellaisia suhteita
between brothers and sisters,
veljien ja siskojen välillä,
for seven generations the family suffers
seitsemän sukupolven ajan suku tulee kärsimään
from terrible diseases - seven generations.
kauheista sairauksista - seitsemän sukupolven ajan.
But if there's another like Freud-style relationship,
Jos taas on joku toinen, freudilainen suhde,
then fourteen generations the family has to suffer.
silloin suku joutuu kärsimään neljäntoista sukupolven ajan.
So the limiting forces of Vishnumaya are such
Vishnumayan rajoittavat voimat ovat sellaisia,
that your ego is controlled, your superego is controlled,
että ne valvovat egoa, superegoa
your family is controlled.
ja perhe-elämää.
Everybody is under control,
Se valvoo ja pitää huolta kaikista,
under the guidance of this pure power of Vishnumaya
tämä Vishnumayan puhdas voima,
which exists within all of us.
joka on olemassa meidän kaikkien sisällä.
And the saddest part is that
Kaikkein surullisinta on se,
in all the Western countries
että kaikissa länsimaissa
Vishnumaya is sick, absolutely sick.
Vishnumaya on sairas, todella sairas.
I mean, I have lost My hearing even,
Tarkoitan sitä, että olen menettänyt jo kuulonikin
up to that point it has come,
vasemmalta puolelta,
on the left-hand side,
niin pitkälle se on mennyt,
because the sense of chastity is completely lacking.
koska ihmisiltä puuttuu kokonaan siveellisyyden taju.
We have to forget about the people now
Meidän on nyt unohdettava sellaiset ihmiset,
who have no sense at all, but now we are Sahaja yogis.
jotka eivät ymmärrä tällaista. Me olemme nyt Sahaja joogeja.
So coming to the right point, we have to say that,
Kun asia on nyt esillä, on sanottava, että monet
that many people have still some lingering funny ideas,
pitävät edelleen kiinni sellaisista kummallisista ajatuksista,
like "I have a good friendship with that gentleman"
kuin: "Olemme hyviä ystäviä tämän miehen kanssa"
or "I'm very friendly with such and such gentleman"
tai: "Olemme läheisiä ystäviä sen ja sen miehen kanssa"
and all that.
ja kaikkea sellaista.
It's not a maryada then.
Silloin se ei ole maryadan mukaista.
You cannot have friendship with - between men and women,
Miesten ja naisten välillä ei voi olla ystävyyttä,
you cannot, it's absolutely absurd.
ei voi, se on täysin absurdia.
In the West the whole culture is funny;
Lännessä koko kulttuuri on omituinen.
because if you go to a dinner party
Jos vaikka menee illalliskutsuille,
you are supposed to sit with somebody's husband
niin pitää istua pöydässä joidenkin toisten aviomiehet
on both the sides - horrible!
kummallakin puolellaan - kamalaa!
But in the East it's not done,
Mutta idässä näin ei tehdä,
because the Vishnumaya is against these things.
koska Vishnumaya on tällaista vastaan.
She will see to it that husband and wife sit together.
Hän huolehtii, että mies ja vaimo istuvat yhdessä.
Now here, as you know, the chastity part
Kuten tiedätte, täällä siveellisyys
is so much missing
on niin hukassa,
that our left Vishuddhis are catching.
että teidän vasemmat Vishuddhinne eivät ole kunnossa.
And when I talk about it, it catches more.
Ja kun puhun tästä, ne menevät vielä huonompaan kuntoon.
Now when you say you are not guilty,
Kun sanotte, että ette ole syyllisiä,
you are actually admitting it to Vishnumaya,
te kerrotte sen itse asiassa Vishnumayalle,
to your own sister,
omalle siskollenne sanoen:
saying that "I am not guilty."
"En ole syyllinen."
But She doesn't like you to have the guilt upon you.
Hän ei halua teidän kantavan syyllisyyttä.
The wife may like you to have the guilt.
Vaimo saattaa haluta teidän tuntevan syyllisyyttä.
She may like that you should have the guilt,
Hän saattaa olla sitä mieltä, että teidän pitää tuntea syyllisyyttä,
because she thinks her power is challenged
koska luulee, että hänen voimansa on uhattuna
and that she has somebody who is her rival.
ja että hänellä on joku kilpailija.
But not, not Vishnumaya;
Mutta Vishnumaya ei ajattele niin,
the sister does not say that.
sisko ei sano niin.
But a brother and a sister are never friends.
Mutta sisko ja veli eivät ole koskaan ystäviä.
Now in a group we are sitting here.
Me istumme nyt täällä ryhmässä.
Like that, in any group a brother and a sister,
Samalla tavalla missä tahansa ryhmässä sisko ja veli ovatkin,
they are, they know that they exist as brothers and sisters
he tietävät olevansa siinä siskoina ja veljinä,
but they don't cling onto one person,
mutta he eivät takerru yhteen henkilöön,
they don't talk to one person,
he eivät puhu vain yhdelle,
they don't get friendly with that sister.
he eivät tule läheiseksi vain yhdelle siskolle.
Like once we had a big fate with these Christians once,
Muistan, kun meillä oli suuri kristittyjen kokoontuminen,
I remember, and I must be having at least
ja minulla oli varmaan ainakin
thirty cousins and four, five brothers I had at that time.
kolmekymmentä serkkua ja neljä, viisi veljeä silloin.
And we went to that function,
Menimme tähän tilaisuuteen,
and among Indian Christians
ja Intian kristittyihin kuuluu
we have Christians from all kinds of stratas.
ihmisiä kaikista yhteiskuntaluokista.
So there were some vagabonds I think,
Ja siellä oli muutamia katupoikia, luullakseni,
they passed some remarks about us,
jotka alkoivat huudella kaikenlaista
we sisters, you see.
meille siskoille.
We didn't know we had so many cousins.
Emme tienneet, että meillä oli niin monta serkkua.
They all shot out, you see, just like jack-in-the-box,
He kaikki hyppäsivät esiin aivan kuin vieteriukot
and they all took over and started beating those boys.
ja ottivat tilanteen hallintaansa ja antoivat pojille kyytiä.
And then we realized so many cousins we have.
Silloin tajusimme miten monta serkkua meillä oli.
Otherwise we never knew;
Muuten emme olisi saaneet sitä tietää.
they were somewhere, we were not talking to them much,
He olivat olemassa jossain, emme puhuneet heidän kanssaan paljoa,
we were talking among ourselves, our friends,
puhuimme vain keskenämme, ystävillemme,
we girls were talking to each other.
me tytöt puhuimme vain toisillemme.
Suddenly we found we have so many cousins
Yhtäkkiä huomasimme, että meillä oli niin paljon serkkuja
and so many brothers. It was most surprising
ja niin paljon veljiä. Oli todella yllättävää,
that we should have so many cousins there
että meillä oli niin monta serkkua,
we did not know.
joista emme tienneet mitään.
Immediately they jumped on the protection
He tulivat välittömästi esiin suojelemaan
of the chastity of their sister,
siskojensa siveyttä,
because she is the basis of their chastity.
koska sisko on heidän oman siveytensä perusta.
But normally you don't talk to your brother much,
Mutta normaalisti ei veljelle puhuta paljoa,
nor the brother talks to you so much,
eikä velikään puhu siskolleen,
you don't get friendly.
ei olla läheisissä tekemisissä.
But at the time of difficulties, at the time of maryadas,
Mutta vaikeuksien keskellä, kun rajoja koetellaan,
at the time of consulting about something
kun pitää keskustella perheelle tärkeistä asioista,
that is dear to the family, the sister comes in.
silloin siskon rooli on tärkeä.
Recently My own brother, younger brother,
Äskettäin oma nuorempi veljeni
wrote a letter to Me
kirjoitti minulle kirjeen,
because there's a problem in the family.
koska perheellä oli ongelma.
Now My mother is not there, and normally a sister is better
Äitini ei ollut enää siellä, ja tavallisesti siskon puoleen
because she is easily available to you than the mother.
on parempi kääntyä, koska häntä on helpompi lähestyä kuin äitiä.
Mother is so busy with the whole family,
Äiti on niin kiireinen perheen hoitamisen kanssa,
the whole work, you know what she's doing.
on paljon työtä, tiedätte mitä kaikkea hän tekee.
So the sisterly feeling is very important.
Sisaruussuhde on hyvin tärkeä.
Now just imagine that our left Vishuddhi is so bad.
Kuvitelkaa, miksi vasen Vishuddhimme on niin huono.
It is, of course,
Totta kai se on,
because we have never cared for our chastity,
kun emme ole koskaan pitäneet huolta siveellisyydestämme,
we have not respected our chastity.
emme ole kunnioittaneet siveyttämme.
In India it is not so.
Intiassa ei ole näin.
Women and men all respect their chastity very much.
Siellä sekä miehet että naiset arvostavat paljon siveellisyyttään.
And I've asked some foreign-going boys,
Puhuin asiasta muutaman ulkomailla asuvan nuorukaisen kanssa,
they said that "Though we were doing all wrong things
ja he sanoivat: "Vaikka teimme kaikenlaista väärää
as they were doing, we all the time somehow knew
niin kuin muutkin, tiesimme jotenkin koko ajan,
that we were doing wrong."
että teemme väärin."
I said, "How is it?"
Kysyin, "Mitä tarkoitatte?"
He said, "There's something like a sister's relationship."
Yksi pojista vastasi: "Se on jotain samanlaista kuin sisarsuhde."
But now I can say that Indian men are also becoming
Mutta nyt näen, että intialaisistakin miehistä
just like you people,
on tulossa samanlaisia kuin te täällä,
and have lost their power to keep their chastity.
ja he ovat menettäneet kyvyn pitää siveellisyytensä.
The men must respect their chastity,
Miesten täytyy pitää huolta siveydestään.
because they think they do not owe anything to the chastity.
He luulevat, että siitä ei ole mitään hyötyä.
And if the basis of your spiritual existence
Jos teidän henkisen olemassaolonne perusta häviää,
doesn't exist, you'll collapse in no time.
te romahdatte hetkessä.
For that I have many a times said that
Siksi olen monta kertaa sanonut,
put your attention on the Mother Earth, the green.
että laittakaa huomionne Äiti Maahan, kaikkeen vihreään.
Green is the color,
Vihreä väri,
if you put your attention into that
jos laitatte huomionne siihen,
then you will be saved
silloin säästytte kaikilta
from these errors you are committing of adultery
epäsiveellisyyteen liittyviltä virheiltä,
all the time,
joita teette koko ajan:
your looking at others' sisters,
katsotte toisten siskoja,
others' wives, others' daughters.
toisten vaimoja, toisten tyttäriä.
So the relationship
Suhde, jota nyt
that is now being expressed, as you know,
tuodaan esille, kuten ymmärrätte,
is of a daughter,
on tytär,
of a sister and of a mother,
sisko ja äiti,
which is a very, very pure relationship.
ja se on erittäin puhdas suhde.
So much so that now, supposing you use your brains too much,
Niin puhdas, että jos käytätte aivojanne liikaa,
then why does your heart catch - have you thought of that?
niin miksi sydän menee huonoon kuntoon - oletteko ajatelleet sitä?
Why does your heart catch when you use right side too much?
Miksi sydän oireilee, kun käytätte liikaa oikeaa puolta?
What is the reason for catching your heart?
Miksi sydän menee huonoon kuntoon?
Must understand this, it's the same thing.
Tämä pitää ymmärtää, se on sama asia.
The relationship of, say, Shiva is to Vishnu in two ways.
Esimerkiksi Shivan suhde Vishnuun on kahdenlainen.
Firstly Vishnu's wife - the sister, He has married.
Ensiksi Vishnun vaimo - Vishnu otti vaimokseen Shivan siskon.
All right?
Ymmärrättekö?
Then who is the sister of Shiva?
Kuka on sitten Shivan sisko?
Shiva's sister is Saraswati.
Shivan sisko on Saraswati.
If you work too much on Saraswati, heart will catch.
Jos käytätte liikaa Saraswatin voimaa, sydän menee huonoon kuntoon.
It has maryadas.
Siinä on maryadat, omat rajansa.
This is how the intermarriages took place,
Tällä tavalla syntyivät seka-avioliitot,
by which the sister's relationship
joiden avulla sisarsuhdetta
is worked out to keep your maryadas of your chakras.
käytetään pitämään chakrojen maryadat kunnossa.
If you cross that,
Jos ylittää rajat,
you suddenly get into the left or the right
joutuu yllättäen vasemmalle tai oikealle,
because you have crossed the maryadas of that.
koska on mennyt maryadojen yli.
Now this sisterly relationship existed
Tällaisia sisarellisia suhteita oli
in other incarnations also;
muillakin inkarnaatioilla,
like Mohammed Sahib
esimerkiksi Mohammed Sahibilla
had a sisterly relationship
oli sisarellinen suhde,
with - actually what we have to say that
- oikeastaan pitää sanoa, että
His sister as such was Ali's wife,
hänen siskonsa oli Alin vaimo,
but She was born to Him as a daughter.
mutta hän syntyi Mohammedin tyttäreksi.
So they can be born as the daughter or as the sister.
He voivat siis syntyä joko tyttärinä tai siskoina.
She was born as Nanaka's sister, Nanaki.
Hän oli Nanakan sisko, Nanaki.
She was born as the daughter of Mohammed Sahib.
Ja hän syntyi siis Mohammed Sahibin tyttäreksi.
So it could be a sister or could be
Kyseessä Voi siis olla joko inkarnaation
the daughter of an incarnation.
sisko tai tytär.
But daughter and sister are innocent, pure chastity.
Mutta tytär ja sisko ovat molemmat viattomia, puhtaita ja siveitä.
Now think of it, that those people
Ajatelkaapa sellaisia ihmisiä,
who cannot understand the importance of chastity,
jotka eivät ymmärrä siveellisyyden tärkeyttä,
how can they talk of any laws whatsoever?
kuinka he voivat puhua mistään laeista?
- because "laws" means maryadas,
Koska "lait" tarkoittavat maryadoja
and it has the proper sense
ja ne ymmärtää täysin vain
through the power of Vishnumaya.
Vishnumayan voiman kautta.
Now you might say that not to steal anybody else's thing
Saatatte sanoa, että esineen varastaminen toiselta ei myöskään
is also not proper, because it belongs to somebody else.
ole oikein, koska se kuuluu jollekin toiselle.
But who will tell you?
Mutta kuka kertoo sen teille?
Who is the one that is going to tell you that this is wrong?
Kuka kertoo teille, että tämä on väärin?
Of course, there is police, but
Tietysti poliisi,
who has told?
mutta kuka on tehnyt säännöt?
The lawmakers.
Lainsäätäjät.
Which part of the unconscious has played is the Vishnumaya;
Se osa tiedostamatonta, joka tässä vaikuttaa, on Vishnumaya,
because as soon as you steal something you feel guilty.
koska heti kun varastaa jotakin, tuntee syyllisyyttä.
In the law also this word "guilty" is used.
Laissakin käytetään sanaa "syyllinen".
And guilty comes from the left side, is Vishnumaya.
Syylisyys tulee vasemmalta puolelta, Vishnumayalta.
So how important it is to have a sense of chastity.
Kuinka tärkeää onkaan, että olemme siveellisiä.
But we are very divided people,
Me olemme kovin jakautuneita ihmisiä,
and those who have moral chastity
ja niillä, joilla on moraalista siveellisyyttä,
may not have material chastity.
heiltä saattaa materiaalinen siveellisyys puuttua.
Those who have got material chastity
Niillä, joilla on materiaalista siveellisyyttä,
may not have moral chastity.
heiltä saattaa moraalinen siveellisyys puuttua.
Moral chastity comes first,
Moraalinen siveellisyys tulee ensin,
that's very important,
se on hyvin tärkeä asia,
because it is innate.
koska se on meidän sisällämme.
And if your moral chastity is perfectly nourished,
Jos moraalisesta siveellisyydestä on pidetty hyvää huolta,
then automatically the material chastity comes in.
silloin materiaalinen siveellisyys tulee automaattisesti.
But the effect is the same.
Mutta vaikutus on sama.
Whether you do money cheating in Sahaja Yoga
Jos Sahaja Yogassa varastaa rahaa,
or whether you cheat morally,
tai jos huijaa moraalisesti,
your left Vishuddhi will be caught,
silloin vasen Vishuddhi menee huonoon kuntoon,
and the whole problem will start from left Vishuddhi.
ja koko ongelma alkaa vasemmasta Vishuddhista.
Now supposing somebody tries to cheat in Sahaja Yoga,
Oletetaan, että joku yrittää huijata Sahaja Yogassa,
want to take away the money of Sahaja Yoga
haluaa viedä Sahaja Yogan rahoja,
or something like that.
tai muuta sellaista.
Immediately his left Vishuddhi will be caught.
Silloin henkilön vasen Vishuddhi menee heti tukkoon.
As soon as the left Vishuddhi will be caught
Heti, kun vasen Vishuddhi tukkeutuu,
he will start behaving in a funny manner,
henkilö alkaa käyttäytyä oudosti,
the whole catch will be shown.
ja koko asia paljastuu.
If you become immoral also
Jos käyttäytyy epämoraalisesti,
the left Vishuddhi will be caught.
silloin vasen Vishuddhi tukkeutuu myös.
Now the whole guilt part comes from there.
Kaikki syyllisyys syntyy tästä.
Sin against the Mother could be also an insult,
Äitiä vastaan tehty synti voi olla myös loukkaus,
in any way answering back to Mother.
esimerkiksi, että sanoo jollakin tavalla vastaan Äidille.
Many people have a habit, I've seen, of saying,
Olen huomannut, että monilla on tapana sanoa,
"No, Mother."
"Ei, Äiti."
"No" is never to be said,
Ei pidä koskaan sanoa "ei",
because if you say "no"
sillä jos sanoo "ei",
that means you go to the left Vishuddhi.
se tarkoittaa, että menette vasempaan Vishuddhiin.
The Vishnumaya power will not tolerate your "no"
Vishnumayan voima ei salli "ei" -sanaa
for anything at all.
missään tilanteessa.
Many people have a habit of saying this, "No, Mother."
Monilla ihmisillä on tapana sanoa: "Ei, Äiti."
This is not to be done,
Näin ei pidä tehdä,
because once you catch your left Vishuddhi
sillä heti, kun vasen Vishuddhi menee epätasapainoon,
all your left chakras become weak,
kaikki vasemman puolen chakrat heikkenevät,
because the chastity which is the basis of all the chakras
koska siveys, joka on kaikkien chakrojen perusta,
is weak.
on heikko.
So how much important it is
Kuinka todella tärkeää on
to understand the value of left Vishuddhi.
ymmärtää vasemman Vishuddhin arvo.
All of us catch on left Vishuddhi,
Meidän kaikkien vasemmat Vishuddhit menevät epätaspainoon,
and we do not think that it is such an important thing.
emmekä ajattele, että se on mitenkään tärkeää.
But we say, "Oh, left Vishuddhi catching
Sanomme: "Voi, vasen Vishuddhini oireilee,
means I'm feeling guilty."
eli tunnen syyllisyyttä."
We do not understand that "What have I done?
Emme ymmärrä sitä niin, että: "Mitä olen tehnyt?
I have crossed the limits, that's why is showing there.
Olen ylittänyt rajat, siksi se tuntuu siellä.
I've neglected some kind of a morality.
Olen laiminlyönyt jotakin moraalisuutta.
I've gone on a wrong path against Mother
Olen kulkenut väärää tietä Äitiäni ja Isääni vastaan
and Father, that's why left Vishuddhi's catching."
ja siksi vasen Vishuddhini oireilee."
Left Vishuddhi is the indication of the mistakes,
Vasen Vishuddhi on virheiden, väärien tekojen
of the wrongs, of the sins.
ja syntien indikaattori.
We can't afford to have left Vishuddhi,
Meillä ei ole varaa pitää vasenta Vishuddhia huonossa kunnossa,
Sahaja yogis cannot afford to have left Vishuddhi.
Sahaja-joogeilla ei ole siihen varaa.
To add to the trouble, they smoke,
Asiaa pahentaa vielä se, että ihmiset polttavat
they take all kinds of things.
ja käyttävät kaikenlaisia aineita.
In India they take what you call tamakhu,
Intiassa ihmiset käyttävät tamakhua,
is a kind of a - what leaves are these? - tobacco leaves,
joka on eräänlaista - mitä lehtiä ne ovatkaan? - tupakan lehtiä
and they think they have done no wrong.
ja ajattelevat, että eivät ole tehneet mitään väärää.
But left Vishuddhi catches.
Mutta vasen Vishuddhi menee huonoon kuntoon.
Left Vishuddhi, in a way, is the gateway
Vasen Vishuddhi on tavallaan portti
to all kinds of problems for yourself,
kaikkiin omiin ongelmiin,
so be careful not to feel guilty about anything.
joten varokaa tuntemasta syyllisyyttä mistään.
Moreover it's a very vicious - great vicious circle.
Lisäksi se on erittäin paha noidankehä.
For example, somebody has done something wrong.
Otetaan esimerkki: joku on tehnyt jotain väärää.
I have decided that I have to tell them on their face
Olen päättänyt, että Minun on sanottava heille suoraan
whether they like it or not, this is wrong,
- pitivät he siitä tai eivät - että tämä on väärin,
as far as possible. Of course,
niin pitkälle kuin se on mahdollista. Tietysti käytän myös
I try to play sometimes tricks on them to understand,
kaikenlaisia niksejä, että saan heidät ymmärtämään,
if they do not understand My telling them - up to a point.
jos he eivät ymmärrä sitä mitä sanon - tiettyyn rajaan asti.
And then I tell them that "Now you better get out.
Ja sitten sanon heille: "Nyt on parempi, että lähdette.
I cannot have you in My body any more."
En voi pitää teitä enää kehossani."
So I throw them out of Sahaja Yoga.
Sitten laitan heidät pois Sahaja Yogasta.
Once they're out of Sahaja Yoga at least
Kun he ovat pois Sahaja Yogasta,
My headache is over.
niin ainakin Minun päänsärkyni loppuu.
Now what I have seen that
Olen huomannut sellaista, että kun
when this negativity starts acting, people,
nagatiivisuus alkaa toimia, niin ihmiset sen sijaan, etä kohtaisivat
instead of facing it, facing the mistakes that "I am wrong,
negatiivisuuden, kohtaavatkin virheitään: "Olen väärässä,
I should not have done it, it's a wrong thing to do,"
minun ei olisi pitänyt tehdä sitä, se oli väärin tehty",
start giving explanations.
ja alkavat selitellä asioita.
Once you start giving explanation,
Jos alkaa selitellä asioita,
this left Vishuddhi starts becoming like a bloated big lump,
vasen Vishuddhi alkaa tulla paisuneen muhkuran näköiseksi,
and then there's no possibility of curing,
ja sitten sitä ei enää voi korjata,
no possibility of cleansing.
sitä ei voi enää puhdistaa.
So people start giving explanation,
Ja niin ihmiset alkavat selitellä:
"Why I did it, why I did this."
"Miksi tein niin, miksi tein näin."
Once it is said is wrong, is wrong;
Kun se on kerran todettu vääräksi, se on väärin,
to be accepted,
se pitää hyväksyä:
"All right, next time I'm not going to do it,
"Hyvä on, seuraavalla kerralla en enää tee niin,
I'm very sorry." But "sorry"
Pyydän anteeksi." Mutta "anteeksi"
seems to be a very difficult word for at least
näyttää olevan hyvin vaikea sana sanoa ainakin
Western Sahaja yogis
länsimaisille Sahaja-joogeille
and some of the Indian Sahaja yogis also,
ja myös muutamille intialaisillekin Sahaja-joogeille:
to say, "Sorry, I'm very sorry."
"Anteeksi, pyydän anteeksi."
Indians never feel guilty, is a good idea,
Intialaiset eivät koskaan tunne syyllisyyttä, se on hyvä asia,
but they never say sorry, so it's just the same.
mutta he eivät koskaan pyydä anteeksi, joten tilanne on sama.
Now one has to understand
On ymmärrettävä,
that when you have committed a mistake,
että kun on tehnyt virheen,
you are a human being: to error is human
silloin on ihminen: erehtyminen on inhimillistä
and to forgive, divine.
ja anteeksianto jumalallista.
But you must know that you have erred.
Mutta on tiedettävä, että on tehnyt väärin.
If you go on giving explanations then one thing is definite,
Jos vain jatkaa selittelemistä, silloin on yksi asia varma:
you do not understand that God knows everything.
silloin ei ymmärrä, että Jumala tietää kaiken.
If He says you have done wrong, then it is a wrong.
Jos Hän sanoo, että olet tehnyt väärin, silloin se on väärin.
How can you challenge, how can you say,
Miten sen voi asettaa kyseenalaiseksi, miten voi sanoa:
"This is the reason I did it. That's the reason"
"Tein tämän sen vuoksi. Tässä on syy siihen",
- it's the thing one must understand.
- tämä asia on ymmärrettävä.
Because this is the power of electricity,
Sillä tämä on sähköinen voima,
you must understand, gives you a shock.
ymmärrättekö, se antaa sähköiskun.
It shocks you.
Se iskee teihin.
And then you realize that "I have done a mistake."
Ja silloin tajuatte, että "Olen tehnyt virheen."
So don't create a shock for yourself.
Älkää siis aiheuttako iskuja itsellenne.
Do not behave in a manner
Älkää käyttäytykö sillä tavalla,
that ultimately you end up with a shock.
että lopulta saatte sähköiskun.
It's - of course, the Mother's power is so forgiving,
Mutta - tietysti Äidillinen voima on niin anteeksiantava,
Sadashiva's power is so forgiving that you are allowed,
Sadashivan voima on niin anteeksiantava, että teidän sallitaan,
and allowed, and allowed
sallitaan ja sallitaan
to continue with what you are doing, for a while.
jatkaa väärin tekemistä jonkin aikaa.
But it's been told,
Mutta teille on kerrottu
is explained to you that this is wrong.
ja selitetty, että tämä on väärin.
But supposing you cross your limits absolutely,
Mutta jos sitten ylitätte rajanne lopullisesti,
then suddenly the Vishnumaya appears
silloin yhtäkkiä Vishnumaya ilmestyy,
and the whole thing gets exposed.
ja kaikki paljastuu.
In Sahaja Yoga you get exposed.
Sahaja Yogassa te tulette paljastumaan.
So one must know that though this power is so helpful,
On siis ymmärrettävä, että vaikka tämä voima auttaa paljon,
so guiding, so improving and nourishing and protecting,
opastaa, kehittää, ravitsee ja suojelee,
still - up to a point.
silti - vain tiettyyn pisteeseen.
Otherwise it is She only who exposes you,
Muuten juuri Hän myös paljastaa teidät,
because She can't bear any more this nonsense from you.
koska ei enää kestä teidän typeryyksiänne.
So if you go on like that,
Jos jatkatte samalla tavalla,
She'll just see to it that She is exposed.
niin Hän pitää huolen, että kaikki tulee esille.
You have seen people have been doing
Olette nähneet, että ihmiset ovat tehneet
all kinds of filthy things.
kaikenlaisia likaisia asioita.
I have known many prime ministers
Olen tuntenut monia pääministereitä
and all these presidents and this and that,
ja useita presidenttejä ja muita.
when they die - exposed.
Kun he kuolevat, he paljastuvat.
Nobody says that such and such person was a chaste person.
Kukaan ei sano, että se ja se henkilö oli hyveellinen.
Very few leaders of nations have got this certificate
Hyvin harva kansanjohtaja on saanut sellaisen maininnan,
that they were very chaste people.
että he olivat erittäin hyveellisiä, siveitä ihmisiä.
Chastity is a very, very rare certificate they get.
Hyvin, hyvin harvoin heidät mainitaan siveellisinä.
Because once you get a power in life
Heti, kun saa valtaa elämässään,
then you think you have a free hand,
alkaa ajatella, että on saanut vapaat kädet,
you can be and you can do what you like.
voi olla ja tehdä mitä haluaa.
You can be a chaste person,
Voit olla siveä,
you can be any way unchaste,
voit olla epäsiveä millä tavalla tahansa,
you can do what you like.
voit tehdä mitä haluat.
You become sort of overpowered with this idea that
Tavallaan tulee sellainen kaiken ylittävä ajatus, että
"I have got all the powers, now I am very well placed."
"Minulla on kaikki valta, nyt olen hyvässä asemassa."
And that becomes a complete delusion for you,
Ja siitä muodostuu täydellinen harhamaailma
and you forget that chastity is so important.
ja silloin alkaa unohtaa siveellisyyden tärkeyden.
So the higher a person is placed in life,
Mitä korkeammalle ihminen pääsee elämässään,
the higher positions he occupies,
mitä korkeamman aseman hän saavuttaa,
the higher what you call the ego-pampering stuff he gets,
mitä suurempia niiin sanottuja egoa pönkittäviä asioita hän saa,
the more he presses down on the left Vishuddhi.
sitä enemmän hän painaa alas vasenta Vishuddhiaan.
So such a person escapes into the left Vishuddhi,
Selainen henkilö pakenee vasempaan Vishuddhiin,
because in his heart of hearts,
koska sydämensä sopukoissa,
in his unconscious he feels guilty.
omassa tiedostamattomassaan hän tuntee syyllisyyttä.
And the whole thing goes as a guilt,
Ja kaikki tuntuu syyllisyytenä,
guilt in the left Vishuddhi.
syyllisyytenä vasemmassa Vishuddhissa.
And when it goes as a guilt in the left Vishuddhi
Ja kun vasen Vishuddhi on täynnä syyllisyyttä,
then it's a difficult situation,
silloin tilanne on vaikea,
because such a person,
koska sellainen henkilö
he becomes extremely sensitive.
muuttuu äärimmäisen herkäksi.
You say anything to that person, he feels more guilty.
Mitä tahansa tällaiselle sanoo, hän tuntee yhä enemmän syyllisyyttä.
You try to cure his left Vishuddhi,
Jos yrittää parantaa hänen vasenta Vishuddhiaan,
then he becomes even worse.
niin hän tulee entistä huonommaksi.
It's a very bad situation with left Vishuddhi people,
Vasemmasta Vishuddhista kärsivien tilanne on huono
and they are the people who have left Vishuddhi
ja juuri nämä ihmiset
always give explanations.
selittelevät koko ajan tekojaan.
A person who has right Vishuddhi will be arrogant,
Oikeasta Vishuddhista kärsivä on töykeä,
but left Vishuddhi people have a very sly method
mutta vasemman Vishuddhin ihmisillä on kiero tapa
of giving answers back and explanation for everything.
vastata ja antaa selitys kaikkeen.
Whatever You say, they will say,
Mitä tahansa heille sanoo, he vastaavat:
"No, Mother, this is this, this is this."
"Ei, Äiti, se on niin, se on näin."
This is one thing. Not only, it doesn't end there,
Tämä on yksi asia. Mutta ei ainoa, ei se tähän lopu,
it gives you sarcasm.
se tekee ihmisestä myös sarkastisen.
That's why in the West people never talk straightforward,
Siksi lännessä ihmiset eivät koskaan puhu suoraan,
it's always sarcastic.
he puhuvat aina sarkastisesti.
To talk straightforward means they think it's stupid,
Heidän mielestään suorapuheisuus on typerää
is unintelligent,
ja on epähienoa,
if unless and until you talk in a very sarcastic manner
jos ei osaa puhua sarkastisella tavalla,
which sometimes, you know, it's difficult to reach.
jota on joskus vaikea ymmärtää.
That's how in a very crooked way they talk.
Näin he puhuvat, hyvin kierolla tavalla.
And that crookery comes through this left Vishuddhi problem.
Ja kierous tulee vasemman Vishuddhin ongelmien kautta.
If your left Vishuddhi is so bad,
Jos vasen Vishuddhi on niin huono,
you cannot achieve anything that is sweet,
ei saa aikaan mitään suloista,
that is beautiful,
ei mitään kaunista,
that's appreciative.
ei mitään arvostavaa.
Left Vishuddhi will never appreciate.
Huono vasen Vishuddhi ei koskaan arvosta mitään.
Those who suffer from left Vishuddhi
Ne jotka kärsivät vasemmasta Vishuddhista,
can never appreciate another person, can never.
eivät voi koskaan arvostaa toista ihmistä, eivät koskaan.
It will have its own say, it will think, "I'm the best"
Sillä on oma tapansa sanoa, se ajattelee: "Olen paras",
because it has to exist,
koska sen täytyy olla olemassa,
that problem has to exist, so how?
ongelman täytyy saada olla olemassa, siis miten?
It's a kind of a perverted ego
Se on eräänlainen kieroutunut ego,
that doesn't want to accept
joka ei halua hyväksyä sitä,
that anybody can be better than me,
että joku voisi olla parempi kuin minä,
that anybody I have to follow,
että minun pitäisi seurata jotakin toista,
that I have to take some lessons from another one.
että minun pitäisi oppia joltakin toiselta.
I've had many examples;
Olen nähnyt monia esimerkkitapauksia.
I see specially people who are with Me,
Erityisesti ihmiset, jotka ovat lähelläni,
I find they get into left Vishuddhi very fast
huomaan, että heille kehittyy hyvin nopeasti vasen Vishuddhi,
because they lack in protocol.
koska he eivät noudata protokollaa.
Once they start lacking in protocol
Heti, kun he lakkaavat noudattamasta protokollaa,
they go into left Vishuddhi.
heille kehittyy vasen Vishuddhi.
So to be with Me is a blessing, no doubt,
Minun lähellä oleminen on siunaus, epäilemättä,
but also one has to be very, very careful
mutta on myös oltava hyvin, hyvin huolellinen,
that you do not cross the protocols.
että ei riko protokollaa.
Do not try to come over-forward,
Älkää yrittäkö tulla liikaa esille,
just prancing.
se on pöyhistelyä.
Some people have a habit of crossing the limits,
Muutamilla ihmisillä on tapana ylittää rajoja,
and as soon as you cross the limits
ja heti, kun ylittää rajat,
left Vishuddhi is created.
kehittyy vasen Vishuddhi.
There should be awe for your Mother,
Äitiä kohtaan pitää osoittaa kunnioitusta,
there should be respect for your Mother,
Äitiä kohtaan pitää osoittaa arvostusta;
which is guarded by left Vishuddhi.
näitä ominaisuuksia vasen Vishuddhi suojelee.
Now this is a very hidden power of Shri Ganesha.
Tämä on perimmiltään Shri Ganeshan voima.
What you call is the power of Ganesha
Se mitä kutsutaan Ganeshan voimaksi,
is left Vishuddhi acting like chastity.
on vasen Vishuddhi, joka ilmenee siveellisyytenä.
Ganesha's power are all expressed through left Vishuddhi.
Kaikki Ganeshan voimat ilmenevät vasemman Vishuddhin kautta.
So those who believe in Ganesha, in pure innocence,
Kaikkien, jotka kunnioittavat Ganeshaa, puhdasta viattomuutta,
must know that in your everyday-to-day behavior,
tulee tietää, että kaikessa arkipäivän
in everyday-to-day action,
käyttäytymisissä ja toimissa
there should be chastity.
tulisi näkyä siveellisyys.
Ganesha is expressed as flowers of chastity.
Ganesha esitetään siveellisyyden kukkien muodossa.
And just see, in the divine law if there's no chastity,
Jos jumalaisessa laissa ei olisi siveellisyyttä,
how do you delimit people,
miten ihmisille annettaisiin rajat,
how do you make all right,
miten heidät saataisiin kuntoon,
how do you cleanse them,
miten heitä puhdistettaisiin,
how do you make them evolve?
miten heidät saataisiin kehittymään?
Supposing a tree is growing and there's no limit in it,
Jos esimerkiksi puu kasvaa ja sillä ei ole mitään rajoja,
it just grows like a wild thing,
se kasvaisi täysin villisti,
it has no limits,
ilman rajoja,
then what will you get out of it?
mitä siitä muodostuisi?
Nothing.
Ei mitään.
So to make a person higher and higher,
Jotta ihminen saadaan kasvamaan yhä korkeammalle,
you have to limit it.
on asetettava rajat.
My father used to give a very good example of this,
Isälläni oli erittäin hyvä esimerkki tähän,
that if you take some wheat, the wheat &amp; .
että jos sinulla on vehnän jyviä, niin vehnä ….
(You please now don't disturb.
(Ole hyvä, älä häiritse.
If you want to go out you can go out,
Jos haluat mennä ulos, voit mennä,
but don't disturb the people, anybody moving about.)
mutta älä häiritse muita ihmisiä pyörimällä ympäriinsä.)
This is also another thing is, you see.
Tämä on myös yksi asia, katsokaas.
All these things are nothing but
Tämä kaikki ei ole mitään muuta kuin
the upheaval of the left Vishuddhi.
vasemman Vishuddhin aiheuttamaa häiriötä.
See, all this show-off or disturbing
Kaikki esiintyminen ja häiritseminen,
or trying to be overpowering,
yritys olla muita parempi,
or very forward person or bumptiousness,
itsensä esille tuominen tai tärkeily,
all these come from left Vishuddhi,
kaikki nämä tulevat vasemmasta Vishuddhista.
because you want to overcome your left Vishuddhi
Koska haluatte päästä vasemman Vishuddhin yli,
so you do it.
siksi teette tällaista.
And then this is added to it.
Ja tämä vain lisää sitä.
The more you try to overcome it, the more it is added to it.
Mitä enemmän yritätte päästä siitä yli, sitä enemmän se kasaantuu.
Now the father's story I must tell you,
Nyt takaisin isäni tarinaan,
that he said that
kun hän kertoi,
you have got the wheat and if you spread it,
että jos sinulla on vehnän jyviä ja levität ne,
it just fritters away like attention does.
niin ne lentävät kaikkialle aivan kuten huomiokin.
But if you put in a gunny bag,
Mutta jos jyvät laitetaan säkkeihin,
in a bag,
säkkejä voi
you can heap it up and it can achieve a height.
pinota päällekkäin ja saada siemenistä korkean kasan.
In the same way,
Samalla tavalla,
if you fritter away your attention without chastity,
jos tuhlaat huomiotasi kaikkialle ilman siveellisyyttä,
it spreads out;
se hajoaa.
it has no limits, it has no forms,
Sillä ei ole rajoja eikä ääriviivoja,
it had no shape.
sillä ei ole muotoa.
But if you delimit it,
Mutta jos asetat sille rajat,
then you become higher and higher and higher,
silloin pääset yhä korkeammalle ja korkeammalle,
and you can rise higher in your spiritual life.
ja voit nousta ylemmäs henkisessä elämässäsi.
As you are the people who want to lead a very spiritual life,
Koska olette ihmisiä, jotka haluavat elää hyvin henkistä elämää,
you must understand that left Vishuddhi is to be corrected.
teidän on ymmärrettävä, että vasen Vishuddhi pitää saada kuntoon.
Now, how do you correct your left Vishuddhi?
Miten vasen Vishuddhi sitten parannetaan?
I get sometimes very tired with them,
Joskus todella väsyn näihin ihmisiin,
really to be - I get very,
jos totta puhutaan, väsyn todella
I just give them up.
ja luovutan.
Because if they are catching
Sillä jos heillä on jokin chakra huonossa kunnossa
and you tell them "You are catching"
ja sanon: "Teillä on chakra huonossa kunnossa",
they become even worse. What a vicious circle it is.
he menevät vielä huonommaksi. Mikä noidankehä!
What is the cure for it?
Mistä löytyy parannuskeino?
How to break the vicious circle? - is by facing it.
Miten päästä ulos noidankehästä? - Kohtaamalla asia.
Should say, "What, you are feeling guilty for what?
Pitää sanoa itselleen: "Mistä sinä tunnet syyllisyyttä, mistä?
You're doing the same mistake again and again,
Sinä teet saman virheen aina uudestaan ja uudestaan,
and still you're doing it."
ja teet edelleenkin."
You should give all injections to yourself.
Teidän pitäisi suunnata kaikki piikit itseenne päin.
But instead of that they start telling Me,
Mutta sen sijaan te alattekin sanoa vastaan Minulle,
"No, Mother. No, Mother. No, Mother."
"Ei, Äiti. Ei, Äiti. Ei, Äiti."
You tell yourself, "No, myself.
Komentakaa itseänne: "Ei enää.
I have done this today, tomorrow I'm going to do it,
Olen tehnyt näin tänään, huomennakin aion tehdä
day after tomorrow I'm going to do it.
ja taas ylihuomenna.
Stop it now, stop." And stop at this point.
Lopeta nyt, lopeta." Ja sitten lopetat sen siihen paikkaan.
There you exert your Vishnumaya power.
Silloin käytät hyväksesi Vishnumayan voimaa.
Vishnumaya power has to be neutralized,
Vishnumayan voima pitää neutralisoida,
if so, by your mistakes;
vaikka sitten omien virheiden kautta.
but if it has to be brought back into its power,
Mutta jos se täytyy tuoda takaisin omaan vahvuuteensa,
you must use Vishnumaya's power
sinun on käytettävä Vishnumayan voimaa
by giving yourself shocks.
antamalla itsellesi shokkeja.
Then only you can do it.
Vasta silloin se onnistuu.
So on that point, on the Vishnumaya point
Tässä kohdassa, Vishnumayan kohdalla
I really fail you.
en pysty auttamaan teitä.
You have to do it.
Teidän pitää tehdä se itse.
And that's why I was thinking about this puja
Siksi ajattelin tätä pujaa,
that when you people are doing this puja to Me,
että kun teette tämän pujan Minulle,
if I say anything it will create more Vishnumaya in you.
ja jos sanon jotakin, se aiheuttaa lisää Vishnumayaa teissä.
But that's the easiest way to manage things, you see -
Onhan paljon helpompaa hoitaa asiat niin, että sanoo vain:
"I am feeling guilty" - you're finished.
"Tunnen syyllisyyttä".
"I have taken the punishment, I called myself guilty."
"Olen saanut rangaistukseni, kun kutsuin itseäni syylliseksi."
It's like in the court the jury says you are guilty
Aivan kuin oikeussalissakin valamiehistö sanoisi: "Olet syyllinen"
- all right, accept it, "I am guilty," but no punishment,
- hyvä on, hyväksyn sen, olen syyllinen, mutta ei rangaistusta,
take no punishment.
siitä ei tulekaan rangaistusta.
If you have done wrong, then punish yourself.
Jos olet tehnyt väärin, rankaise itseäsi.
Now there are two ways people punish.
On kaksi tapaa, miten ihmiset rankaisevat itseään.
One is like some people punish them
Yksi tapa on se, että ihmiset rankaisevat itseään
by saying that "I will not have my food."
sanomalla: "En syö ruokaani."
But those people who have a habit of not having food
Mutta sellaiset ihmiset, joilla on tapana kieltäytyä ruuasta
and this thing, can also become aggressive
ja muusta, voivat tulla myös aggressiivisiksi
with that kind of a habit to trouble others
tästä tavastaan ja kiusata muita
by not eating food. I mean, human beings are very crooked.
kieltäytymällä ruuasta. Ihmiset ovat todella kieroutuneita.
They know how to kill themselves
He tietävät miten piinata itsensä kuoliaaksi
with a crooked knife all the time.
mahdollisimman kivuliaalla tavalla koko ajan.
So that's not the way you can correct yourself.
Tämä ei siis ole oikea tapa korjata itseään.
If you have to correct yourself,
Jos pitää korjata itseään,
then you have to face yourself in a proper way.
silloin pitää kohdata itsensä oikealla tavalla.
Supposing you have done something wrong,
Oletetaan, että olet tehnyt jotain väärää,
then you should do something that
silloin sinun pitää tehdä jotain sellaista,
you would like to do normally,
josta normaalisti pidät,
and punish yourself.
ja rangaista sillä itseäsi.
You should, you should, I am sorry,
Sinun pitää, sinun pitää ..., anteeksi,
you should not do something
sinun ei pidä tehdä sellaista,
that you would like to do normally.
mistä normaalisti pidät.
Like correcting yourself;
Jos haluat korjata itseäsi
somebody is, say, very fond of the gardens, of flowers.
ja pidät esimerkiksi paljon puutarhoista ja kukista
When you do some mistake
ja kun teet jotain väärin,
you don't see flowers for some time,
niin silloin älä katsele kukkia vähään aikaan,
just close your eyes for flowers.
sulje silmäsi kukilta.
Now there are some people, supposing,
Jotkut ihmiset saattavat
who are fond of singing,
pitää laulamisesta
so if you do mistakes then just stop singing.
ja jos teet virheitä, lopeta silloin laulaminen.
That's how you have to shock.
Tällä tavalla pitää antaa shokkeja itselleen.
You must know Vishnumaya is a lightning,
Teidän pitää tietää, että Vishnumaya on salama,
and the lecture has to be like that.
ja opetuksen pitää olla samankaltainen.
It cannot be that soft one, as Shri Krishna was.
Se ei voi olla pehmeä, niin kuin Shri Krishna oli.
It's a very powerful thing I'm telling you,
Tämä voima, josta puhun, on hyvin vahva.
and may God awaken that power within you of Vishnumaya.
Herättäköön Jumala tämän Vishnumayan voiman sisällänne.
It's the most powerful thing that a human being can have,
Se on kaikkein vahvin voima, jonka ihminen voi saada,
is the most auspicious thing;
se on kaikkein suotuisin asia.
you become a holy personality.
Teistä tulee pyhiä persoonallisuuksia.
This is one of the ways of getting God's realization.
Tämä on yksi tapa saavuttaa Jumalan oivallus.
It was a nice question aptly asked,
Eilen esitettiin hyvä, terävä kysymys
right time yesterday,
juuri sopivasti koskien
is to establish your chastity
siveellisyyden vakiinnuttamista.
- not by giving bandhans,
Se ei tapahdu bandhaa tekemällä
taking vibrations from Mother and then getting lost,
tai vastaanottamalla värähtelyjä Äidiltä ja sukeltamalla niihin,
not that way: you yourself correcting yourself
ei sillä tavalla, vaan teidän itsenne pitää korjata itseänne
morning till evening,
aamusta iltaan
and facing yourself and not feeling guilty,
ja kohdata itsenne, eikä tuntea syyllisyyttä
and learning new things.
ja oppia uusia asioita.
All the time is the sister who teaches you,
Teillä on sisko, joka opettaa teitä koko ajan,
all the time, how to be better and better and better,
miten tulla aina vain paremmaksi ja paremmaksi.
not the Mother;
Ei Äiti,
because Mother you can say, "No, Mother."
koska Äidille voitte sanoa: "Ei, Äiti."
To a sister if you say - electricity,
Jos sanotte niin siskollenne - sähköisku,
all right?
ymmärrättekö?
Try your fingers in the plug and you will know
Kokeilkaa työntää sormenne sähkörasiaan, niin tiedätte
- no explanations!
- ei mitään selityksiä!
With this understanding,
Nyt kun ymmärrämme tämän,
today we are going to do the puja
teemme tänään pujan
for the establishment of our chastity,
siveellisyytemme vakiinnuttamiselle,
chastity of our emotions and chastity of our mind.
tunne-elämämme ja mielemme puhtaudelle.
Now whatever you have done so far,
Mitä tahansa olettekin tehneet tähän saakka,
forget it, forget the past.
unohtakaa se, unohtakaa menneisyys.
That is very important also to forget the past,
On myös hyvin tärkeää unohtaa menneisyys,
because you see that's a very good way of explaining,
koska se on aina hyvä syy selityksiin,
"Because I had this, that's why it has happened.
"Koska minulla oli sellaista, siksi tapahtui näin.
My mother was like this, that, and my father was like this
Äitini oli sellainen ja isäni tällainen."
"Mother, father, everybody you forget now,
Unohtakaa nyt äiti, isä, kaikki,
you belong to this family, which is a holy family.
te kuulutte tähän perheeseen, joka on pyhä perhe.
People who are saints
Istutte täällä ihmisten kanssa,
sitting here, among them you are.
jotka ovat pyhimyksiä.
And automatically these laws will start working,
Kaikki lait alkavat toimia automaattisesti,
and I will not have to tell you
eikä Minun tarvitse kertoa teille,
whether you be friendly with that person
pitääkö teidän olla ystävällinen tälle henkilölle
or not friendly with that person.
tai välttää kanssakäymistä tämän henkilön kanssa.
You see, interest in another sex
Katsokaas, jatkuva kiinnostus toiseen sukupuoleen
all the time is not a sign of chastity.
ei ole merkki siveellisyydestä.
I mean, it's horrid, absolutely ridiculous,
Se on inhottavaa, täysin naurettavaa,
you become stupid.
teette itsestänne typerän.
Like some men know so much about what women use,
Kuten jotkut miehet tietävät paljon siitä, mitä naiset käyttävät,
perfumes, this, that. What's the use?
parfyymejä, sitä, tätä. Minkä takia?
Are you slaves of women, or what?
Oletteko naisten orjia, vai mitä?
They become experts on this nonsensical thing.
Tällaisista tulee tyhjänpäiväisten asioiden asiantuntijoita.
You are men, live like men.
Olette miehiä, eläkää kuin miehet.
And women have to have that sense of chastity
Ja naisilla pitää olla siveellisyyden tunne
within themselves, because they're the powers.
sisällään, koska he ovat voima.
Why are you wanting to become like men?
Miksi te haluatte tulla miesten kaltaisiksi?
I mean, you are the powers behind them.
Tehän olette voima heidän takanaan.
And women must look after their chastity.
Ja naisten täytyy vaalia siveellisyyttään.
For that I must say,
Siitä Minun on sanottava,
I must bow to Indian women for that,
että kumarran intialaisille naisille siitä,
the way they are humble,
miten he ovat nöyriä,
the way they are chaste,
miten he ovat siveellisiä,
one has to learn - of course there are many
heiltä voi ottaa oppia. On tietysti myös monia,
who are not also - but the humility that they have.
jotka eivät ole sellaisia. Mutta se nöyryys, joka heissä on!
There's only one category which should not have humility:
On vain yksi ryhmä, joiden ei pidä olla nöyriä:
that is the incarnations.
inkarnaatiot.
I cannot have humility, sorry to say.
Minä en voi olla nöyrä, olen pahoillani siitä.
There are certain qualities you can have
On tiettyjä ominaisuuksia, joita teillä on,
and enjoy and cherish, I cannot have.
joista voitte nauttia ja vaalia niitä, joita taas Minulla ei ole.
I cannot humble down Myself, cannot do it, I'm sorry
Minä en voi nöyrtyä, en voi tehdä sitä, olen pahoillani -
- I'm not supposed to do it.
Minun ei tule tehdä niin.
No incarnation was humble;
Kukaan inkarnaatio ei ollut nöyrä,
they cannot,
he eivät voineet olla,
because they have no guilt.
koska heillä ei ollut syyllisyyttä.
I have put so many guilty people in My left Vishuddhi
Olen laittanut niin monta syyllisyyttä tuntevaa vasempaan Vishuddhiini,
that My ears are getting blocked trying to clear them out.
että korvani ovat tukkeutumassa yrittäessäni puhdistaa heitä.
If you can clear out your guilt
Jos te pystytte poistamaan syyllisyytenne,
My ears will be opened out, My trouble will go away.
Minun korvani avautuvat, vaivani katoavat.
So please, I request you
Siksi pyydän teitä
to keep your left Vishuddhi all right.
pitämään vasemman Vishuddhinne kunnossa.
Don't feel guilty, be in the center.
Älkää tunteko syyllisyyttä, olkaa keskellä.
Be in the center, watch yourself and face yourself,
Olkaa keskellä, tarkkailkaa itseänne ja kohdatkaa itsenne,
shock yourself, correct yourself.
antakaa itsellenne shokkeja, korjatkaa itseänne.
Only such people will ascend.
Vain sellaiset ihmiset nousevat ylös.
Another way is meditation.
Toinen tapa on meditaatio.
With your left hand towards the photograph,
Vasen käsi kohti valokuvaa,
with the light there, right hand on the Mother Earth,
kynttilän liekki käden vieressä, oikea käsi Äiti Maata kohden,
you can work it out.
voitte puhdistaa itseänne näin.
Put the light over here,
Laittakaa kynttilä tuonne,
give a bandhan to your left Vishuddhi,
antakaa vasemmalle Vishuddhille bandha,
you can work it out.
näin voitte puhdistaa itseänne.
But these become rituals if you do not do it from your heart.
Mutta näistäkin tulee rituaaleja, jos niitä ei tee sydämestään.
So first of all face it, mentally face it fully,
Ennen kaikkea kohdatkaa itsenne, mielen tasolla, kohdatkaa kokonaan
then do it with these things.
ja sitten puhdistakaa näillä keinoilla.
Emotionally understand it also,
Ymmärtäkää asia myös tunnetasolla.
that the emotions you have should have no guilt in it.
Eikä niissä tunteissa saa olla minkäänlaista syyllisyyttä.
So for all our practical purposes
Aivan käytännön syistä
we are not to use all such words which shows our guilt
meidän ei pidä käyttää sellaisia sanoja, jotka tuovat esiin syyllisyyttä,
- but humility.
vaan nöyryyttä.
Humility is very different from a guilty person.
Syyllisen ihmisen nöyryys on aivan erilaista.
Guilty person is the person who is under duress,
Syyllinen ihminen on pakon alla,
under pressure, but a humble person is a free person.
paineen alla, mutta nöyrä ihminen on vapaa.
He is humble in his own freedom, in his own exuberance.
Hän on nöyrä vapaasta tahdostaan, omassa kukoistuksessaan.
Like the trees, when they are loaded with fruit
Kuin puut, jotka ovat täynnä hedelmiä:
they just bow to the Mother Earth.
ne kumartuvat kohti Äiti Maata.
Like, if you go to the sea,
Ja jos menette meren rannalle,
you'll find that all the trees around the sea,
niin näette kaikkien rannalla olevien puiden,
specially the coconut trees,
etenkin kookospalmujen,
all bend towards the sea
kallistuvan kohti merta,
because the sea has given them that speciality.
koska meri on antanut niille niiden oman erityisominaisuuden.
The water that is in the coconut comes from the sea.
Vesi, joka on kookoksen sisällä, tulee merestä.
So all of them have that respect,
Niinpä kaikki puut kunnioittavat merta
that humility towards the sea.
ja ovat nöyriä sitä kohtaan.
In the same way a person who is not guilty
Samalla tavalla henkilö, joka ei tunne syyllisyyttä,
only will be really humble,
on vain todella nöyrä.
because guilty people, as I told you,
Syylliset ihmiset, kuten kerroin,
are aggressive by their sarcasm, by their nasty words,
ovat agressiivisia sarkastisine, ilkeine sanoineen,
by their answering back, by their explanations.
vastaväitteineen ja selityksineen.
But a humble person is a free person,
Mutta nöyrä ihminen on vapaa,
free to be humble,
vapaa olemaan nöyrä,
free to be kindly,
vapaa olemaan ystävällinen,
to be gentle, to be compassionate.
hyväsydäminen ja myötätuntoinen.
And that sort of Sahaja yogis you have to be,
Sellaisia Sahaja-joogeja teidän pitää olla,
so that when people meet you
että kun ihmiset tapaavat teidät,
they're impressed by your humility.
he ovat vaikuttuneita teidän nöyryydestänne.
But humility doesn't have any subservience
Nöyryydellä ei ole riippuvuussuhdetta -
- innocence and humility.
viattomuus ja nöyryys.
I, I lack that quality completely.
Minulta puuttuu tämä ominaisuus kokonaan.
I cannot be humble,
En voi olla nöyrä,
and you should never try to humble Me down
eikä teidän pidä koskaan yrittää tehdä Minua nöyräksi,
because that is not to be done.
sillä se ei ole sallittua.
But nobody can say in My behavior when they meet Me
Mutta kukaan ei voi Minut tavatessaan sanoa käytöksestäni,
that I'm not humble.
ettenkö olisi nöyrä.
I act as a very humble person.
Käyttäydyn kuin hyvin nöyrä henkilö.
I can act as a very humble person but to be very frank,
Voin käyttäytyä hyvin nöyrästi, mutta totta puhuen
I have no humility of any kind within Me, no humility.
sisälläni ei ole minkäänlaista nöyryyttä.
Compassion is very different from humility.
Myötätunto on täysin eri asia kuin nöyryys.
Humility is a human quality,
Nöyryys on inhimillinen ominaisuus,
is a special quality only the bhaktas have.
erityisominaisuus, joka on vain omistautuneilla palvojilla.
Only the bhaktas have, it's such a beautiful quality
Vain heillä on tällainen kaunis ominaisuus,
of taking the showers of bliss.
jonka avulla voi ottaa vastaan autuuden sadetta.
The one who gives bliss cannot be humble
Autuuden antaja ei voi olla nöyrä,
because it cannot take anything.
koska Hän ei voi ottaa vastaan mitään.
It's the only human beings who are humble,
Vain ihmiset voivat olla nöyriä
and who can take it and achieve it and receive it.
ja ottaa vastaan ja hyötyä siitä.
And the person who cannot take is so lonely, so lonely.
Ja se, joka ei voi ottaa vastaan, on hyvin, hyvin yksinäinen.
Such a person cannot get companionship with anyone,
Sellainen ei voi saada tukea keneltäkään,
because it has to give, and give, and give.
koska sen täytyy antaa, koko ajan antaa.
It's so lonely, and has to face everything oneself.
Se on hyvin yksinäistä ja kaikki täytyy kohdata itse.
Those who are humble can only become friendly
Vain ne jotka ovat nöyriä, voivat olla läheisiä toisilleen,
with each other, can share their problems with each other.
voivat jakaa ongelmiaan toistensa kanssa.
I cannot, because you have no solutions.
Minä en voi, koska teillä ei ole niihin ratkaisua.
I have to solve My own problem.
Minun on ratkaistava omat ongelmani.
So the humility can only help you to articulate
Nöyryys voi auttaa teitä vain ilmaisemaan asioita
and to have rapport with your friends,
ja pääsemään lähelle ystäviänne ja kaikkia
everyone, share your difficulties.
ja jakamaan omat vaikeutenne muiden kanssa.
But again I have to warn you because it always happens,
Mutta jälleen Minun on myös varoitettava, koska niin käy aina:
your humility should not be sympathetic.
teidän nöyryytenne ei pidä olla sympaattisuutta.
Humility is a detached person,
Nöyrä ihminen on kiintymätön,
it's a detached quality.
se on kiintymätön ominaisuus.
It's not a quality that gets attached
Ominaisuus, joka ei kiinny
to one person or second person.
yhteen tai kahteen henkilöön.
It's a humble style of life
Se on nöyrä elämäntapa,
where you are not arrogant unnecessarily,
jossa et ole turhan ylimielinen,
you don't shout at people.
et huuda ihmisille.
But in India we say the cow
Intiassa sanotaan, että lehmä
is a very humble animal.
on hyvin nöyrä eläin.
It gives its milk,
Siitä saa maitoa,
it provides everything,
se antaa kaikkea,
it doesn't attack anyone.
se ei hyökkää ketään vastaan.
So humility is such a guard for you.
Nöyryys on juuri sellainen suojelija.
Of course, sometimes people take advantage of humble people,
Tietysti joskus ihmiset käyttävät hyväkseen nöyriä ihmisiä,
doesn't matter.
sillä ei ole väliä.
As long as you have not lost your humility,
Niin kauan kuin et ole menettänyt nöyryyttäsi,
everything is all right.
on kaikki hyvin.
But people lose their humility.
Mutta ihmiset kadottavat nöyryytensä.
When people try to trouble them
Kun heitä kiusataan,
they become left-Vishuddhites
heistä tulee "vasen-Vishuddhisia"
and then they lose their humility,
ja silloin he kadottavat nöyryytensä
and that's one thing one should not lose;
ja sen ei pitäisi antaa kadota,
because if you have to keep connection with the Divine
sillä jos haluaa pitää yhteyden Jumaluuteen,
then you have to be humble.
silloin pitää olla nöyrä.
There's no other way.
Ei ole muuta keinoa.
If you are not a humble person
Jos et ole nöyrä,
you cannot keep the relationship.
tätä suhdetta ei voi pitää yllä.
See, two qualities, like a plug and the socket.
Se on kuin kaksi ominaisuutta, kuin pistoke ja pistorasia.
The plug has to be the plug,
Pistokkeen on oltava pistoke
the socket has to be socket.
ja pistorasian pistorasia.
In the same way if you have to
Samalla tavalla jos teidän pitää
get something out of the Divine,
saada jotakin Jumaluudelta,
you have to be humble people.
teidän on oltava nöyriä ihmisiä.
Through arrogance you will not get anything,
Ylimielisyydellä ette saa mitään,
through aggression you'll not get anything,
hyökkäävyydellä ette saa mitään,
through anything .&amp; Some people also feel that
ei millään sellaisella.… Jotkut ihmiset tuntevat myös,
"I love Mother," but that love is to be expressed
että "Minä rakastan Äitiä," mutta tätä rakkautta pitää ilmaista
through complete humility.
täydellisen nöyryyden kautta.
That's the only way,
Se on ainoa keino,
that's the only channel through which you can approach Me,
se on ainoa kanava, jonka kautta voitte lähestyä Minua,
there's no way out.
ei ole muuta keinoa.
So we end up today on a very high stage.
Tänään me pääsimme todella korkealle tasolle.
It's the beginning of God's realization.
Se on Jumalan oivalluksen alku.
But you must speed up with Me.
Mutta teidän pitää kiihdyttää vauhtianne.
It's not easy to keep speed with Me,
Ei ole helppoa pysyä mukana samassa vauhdissa Minun kanssani,
so you have to speed up with Me.
joten teidän pitää kiihdyttää vauhtianne.
If you have to go towards God's realization,
Jos teidän on mentävä kohti Jumalan oivallusta,
first establish your sense of chastity and humility.
vakiinnuttakaa ensin siveellisyytenne ja nöyryytenne.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.
So now, we start our Puja.
Nyt aloitamme pujamme.
You can wash My Feet if you want.
Voitte pestä jalkani, jos haluatte.
The Ganesh Puja has to be there; one Ganesh stotra.
Ganesh Puja pidetään ensin, yksi Ganesh stotra.
Now for this you have to judge yourself.
Sitä varten teidän pitää arvioida itseänne.
I mean, you have to judge yourself not to accept guilt,
Tarkoitan, teidän pitää arvioida itsenne eikä hyväksyä syyllisyyttä,
but to judge yourself,
vain arvioida:
"Am I a very forward type of a person,
"Olenko kovin esille pyrkivä henkilö,
do I go forward all the time?
pyrinkö koko ajan esiin?
Do I sit all the time before everybody else?
Istunko aina kaikkien muiden edessä?
Do I try to be arrogant to Mother?
Yritänkö olla ylimielinen Äidille?
Do I say "no" to Mother?
Sanonko Äidille 'ei'?
Do I behave like?"
Käyttäydynkö sillä tavalla?"
And see all these points within yourself.
Tarkastele kaikkia näitä kohtia sisälläsi.
It's not for others, it's for you to see,
Tämä ei ole muita varten, se on itseäsi varten, että näkisit:
"How far I go?
"Kuinka pitkälle pääsen?
Am I presumptuous, am I bumptious?
Olenko omahyväinen, olenko tärkeilevä?
Am I do things which I should not have done?"
Teenkö asioita, joita minun ei pitäisi tehdä?"
Like that you go on into this thing.
Syvenny tällä tavalla näihin asioihin.
These are symptomatic,
Nämä ovat oireita,
symptoms coming from inside,
oireita, jotka tulevat sisältä,
and once you understand your symptoms,
ja heti kun ymmärrät oireesi:
"Oh, I am that.
"Ahaa, olen tällainen.
All right, no more." Face it, tell yourself.
Selvä, en ole enää." Kohtaa se, komenna itseäsi.
As soon as you say, "I'm not guilty,"
Heti kun sanot: "En ole syyllinen",
it doesn't mean that you do not face it - you face it.
se ei tarkoita, että et kohtaisi sitä. Kohtaa itsesi.
All right. We'll have the washing of the Feet.
Hyvä. Nyt otamme jalkojen pesun.
Today I'm sorry, only the virgins can worship Me,
Olen pahoillani, mutta tänään vain neitsyet voivat palvoa Minua,
only the real virgins can worship Me - little girls,
vain todelliset neitsyet voivat palvoa Minua - pienet tytöt,
if there are any.
onko pieniä tyttöjä?
Hallo, there are, they are coming.
Hei, tuolla on, sieltä heitä tulee.
Come along, come along, come along, all the children.
Tulkaa, tulkaa, tulkaa, kaikki lapset.
Hallo, come up
Nouskaa tänne ylös.
Nice frock!
Kaunis mekko!
Ah, ha! Ah, ha!
Ah-ha! Ah-ha!
Oh, very nice dress, Athena!
Ooh, hyvin kaunis asu, Athena!
Come, hah! Now, where are the others?
Tule! Missä muut ovat?
Come along, all the children, all the children.
Tulkaa, kaikki lapset, kaikki lapset.
Only the children can do that.
Vain lapset voivat pestä jalkani.
All right, sit down, sit down. Come forward.
Hyvä, istukaa, istukaa alas. Tulkaa lähemmäksi.
Oh, somebody's wearing a sari!
Ooh, hänellähän on sari päällään!
All the children.
Kaikki lapset.
Sit down, sit down, sit down.
Istukaa, istukaa, istukaa.
All the children have to sit down here, all right?
Kaikki lapset voivat tulla istumaan tänne.
Hallo, India, how are you?
Hei, India, miten voit?
Be careful of this light, all right?
Varothan tätä tulta, eikö niin?
Can you, can you put that to one side a little bit,
Voisitteko siirtää tuota hieman sivummalle,
for the children I'm rather worried,
olen hieman huolissani lasten takia,
and then we can enlighten it.
voimme sytyttää sen myöhemmin.
Ah, thank you.
Kiitos.
More are coming, they are in the coming.
Lisää lapsia tulee, heitä on tulossa vielä.
In future we are going to have lots of them,
Tulevaisuudessa meillä tulee olemaan heitä paljon,
and maybe you will all have to sit outside.
ja ehkä teidän muiden pitää istua ulkopuolella.
Now they sit outside;
Nyt he istuvat ulkopuolella;
after some time you all will have to sit outside!
jonkun ajan kuluttua teidän pitää istua ulkona!
That would be the best!
Sepä vasta olisi jotakin!
They'll all say, "Out, out!"
He sanoisivat kaikki: "Ulos, ulos!"
Let them grow!
Antaa heidän kasvaa!
A new army's coming forward.
Uusi armeija on kasvamassa esiin.
I think you get...can do that.
Sinä voit kyllä... tehdä sen.
You give it to him, he'll do it, he'll just, he'll do it.
Anna se hänelle, hän voi tehdä sen, hän voi..., hän tekee sen.
He'll do it carefully now.
Teethän sen varovasti.
Come along, come along.
Tulkaa, tulkaa.
Gavin, you move that both sides just a little bit.
Gavin, siirrä sitä molemmilta puolilta hieman.
Hallo, come along, this side.
Hei, tulkaa tänne, tälle puolelle.
Now all the little ones should come forward first,
Kaikkein pienimmät voisivat tulla ensin,
all the little ones here.
kaikki pienet tänne.
One - all of you are little ones, all right?
Yksi... kaikki te olette pieniä, eikö vain?
Now, who are the littlest?
No, kuka on kaikkein pienin?
Now, is there anyone else coming up?
No, tuleeko vielä joku?
Sit down, sit down, sit down, sit down.
Istukaa, istukaa, istukaa, ...
All right, you come here, you want to come here?
No niin, tule tänne, haluatko tulla tänne?
All right, now, give him a chance there, all right?
Hyvä, päästättekö hänetkin tulemaan?
Now let it be. Now bring him here.
Nyt riittää. Tuokaa hänet tänne.
Now, all the girls should come first,
Nyt kaikki tytöt saavat tulla ensin
and all the boys later.
ja pojat myöhemmin.
Should we do that way,
Tehdäänkö niin päin,
or should we have the little boys first?
vai otetaanko pienet pojat ensin?
Little boys is better, isn't it - you are sisters,
Pienet pojat on parempi, eikö niin - tehän olette siskoja,
after all.
loppujen lopuksi.
Now let's have the little boys first, all right.
Hyvä, otetaan pienet pojat ensin.
All the little boys, and then the sisters will do that.
Kaikki pienet pojat, ja sitten on siskojen vuoro.
Now who are the little boys?
No, ketkä ovat pieniä poikia?
Ah, all of them.
Ahaa, kaikki.
Now the sisters have to wait for a while, all right?
Nyt siskojen pitää odottaa hetki, eikö niin?
See, see the thing, see;
Katsokaa, katsokaa tätä, katsokaa;
how easily acceptable this is.
kuinka helppoa se on hyväksyä.
All the sisters - now she's a sister - now come along,
Kaikki siskot - nyt hän on sisko - tulkaa,
all the sisters have to go back.
kaikki siskot saavat mennä takasin.
Did she follow?
Ymmärsikö hän?
All right, you stand there.
Hyvä on, sinä voit seisoa siinä.
All right, tell her.
Hyvä, kerro hänelle.
You stand there. You come forward.
Sinä voit seisoa siinä. Tule sinä tänne.
All right. Now all the boys, come along.
Hyvä. Nyt kaikki pojat, tulkaa.
You come here.
Tulkaa tänne.
All the boys have to do it, all the sisters have to wait.
Kaikki pojat ensin, kaikki siskot odottavat.
There's the - there are no boys there, no more?
Tuolla on... Eikö ole enää muita poikia?
Come, come, come, come, come; come!
Tulkaa, tulkaa, tulkaa, tulkaa, tulkaa, tulkaa!
All right. Now, everyone.
Hyvä. Nyt, kaikki.
If Pat's son is there you can call him, Pat's son, all right.
Jos Patin poika on siellä, voit kutsua hänet.
He will do it.
Hän tekee sen.
Everyone else should sit down. Ah, good.
Kaikki muut voivat istua. Aah, oikein hyvä.
Now all the sisters, all the sisters are sitting down first.
Nyt kaikki siskot, kaikki siskot voivat ensin istua alas.
You see, the boys are doing first, all right?
Katsokaas, pojat tekevät ensin, eikö niin?
All the sisters are standing there to look after the boys.
Kaikki siskot seisovat siellä ja huolehtivat pojista.
Come along.
Tulkaa.
The boys have to come here.
Pojat saavat tulla tänne.
Come, come, come; come, come.
Tulkaa, tulkaa, tulkaa - tulkaa, tulkaa.
All right, let him sit down, he's the boy.
No niin, antakaa hänen istua, hän on poika.
Come along, sit down, you are the boy!
Tule vain, istu alas, olet poika!
Hah! You're a boy?
Hah! Oletko sinä poika?
Those who are boys must sit down.
Poikien pitää istua alas.
When you sit down, he'll sit down for a while,
Kun sinä istut alas, hänkin istuu alas hetkeksi,
he'll sit down. He's a nice boy. Not to be shy;
kyllä hän istuu alas. Hän on hyvä poika. Ei tarvitse ujostella,
nobody has to be shy in here, all right?
kenenkään ei tarvitse ujostella täällä, eihän?
Hah! Now come along, all the boys,
Nyt tulkaa, kaikki pojat,
those who are shy are not boys!
ne jotka ujostelevat eivät ole poikia!
No, he's a boy, he's good. All right.
Ei, hän on poika, hän on hyvä. No niin.
If you are boys, you should not be shy.
Jos olette poikia, teidän ei pidä olla ujoja.
Only the girls are shy.
Vain tytöt ujostelevat.
He's shy. It's all right, don't force,
Hän ujostelee. Ei se mitään, älkää pakottako,
it's all right, don't force the children.
ei se haittaa, älkää pakottako lapsia.
Ross is here?
Onko Ross täällä?
He's not here?
Eikö hän ole täällä?
Come along.
Tulkaa.
Now you look after that side.
Nyt vielä tältä puolelta.
Give him, so that he'll do it.
Anna hänelle, niin hän voi tehdä.
You have to wash My Feet.
Teidän pitää pestä Minun jalkani.
All right, come along. Say the mantra of
No niin. Sanokaa mantra,
just say it...Into your hands.
vain sanotte... Käsillenne.
Please leave it to him,
Antaa hänen tehdä se,
and you have to wash My Feet, all right?
ja sinä voit pestä Minun jalkani, sopiiko?
Now, be careful with that.
Varothan sitä vähän.
You see, that's why I have called you,
Näetkös, siksi kutsuin sinut tänne,
because they are small children.
koska he ovat pieniä lapsia.
Now, wash My Feet.
Nyt voit pestä Minun jalkani.
Tell them how to wash.
Kerro heille miten pestään.
Now, one by one, come along.
Yksi kerrallaan.
Wash My Feet.
Peskää Minun jalkani.
Yes, Markandeya, you wash it, all right.
Kyllä, Markandeya, pese vain.
Come along, all of you, wash it.
Tulkaa kaikki pesemään.
Wash it, wash it hard.
Peskää, peskää oikein kunnolla.
All right, we'll, we'll have a second group, all right?
Hyvä, nyt otetaan toinen ryhmä, eikö vain?.
And next we'll have second group also.
Ja seuraavaksi vielä yksi ryhmä.
That's good. You rub it. Rub it, rub it now.
Oikein hyvä. Hangatkaa. Hangatkaa, hangatkaa vain.
Rub it.This one also.
Hangatkaa. Toista myös.
Come along, wash My Feet.
Peskää Minun jalkani.
Dennis, let them, wash My Feet.
Dennis, päästä heidät pesemään jalkani.
Come, wash, wash. Wash, wash, wash.
Tule, pese, pese, ....
Now come along - hallo! Come, wash My Feet.
Tulkaa - hei! Tulkaa, peskää jalkani.
Wash My Feet.
Peskää Minun jalkani.
Good. Good. Now
Hyvä. Hyvä.
Now the other boys should do it,
Nyt on toisten poikien vuoro,
all right? You've done it?
eikö niin? Joko sinä teit sen?
All right, now the other boys should wash now.
No niin, nyt on toisten poikien vuoro pestä.
You've done it, Hanu? Washed it?
Joko sinä teit sen, Hanu? Joko pesit?
All right.
Hyvä.
The bigger boys. You come along.
Isommat pojat. Tulkaa.
Let them wash, all right?
Päästetään heidät pesemään nyt, eikö niin?
Nanaka? Now let them wash, all right?
Nanaka? Annetaan heidän pestä nyt.
Now you get up. You get up now?
Nyt voitte nousta. Nousetteko nyt ylös?
Markandeya? Let them come. All right?
Markandeya? Antakaa heidän tulla.
Ah, that's good. You also Hanu?
Oikein hyvä. Sinä myös, Hanu?
Let them come. All right? Come forward
Antaa heidän tulla vain. Tulkaa tänne päin.
Now, come along. Done, all right?
No niin. Onko valmis?
Now let the girls come in.
Nyt annetaan tyttöjen tulla.
Now the girls come in.
Nyt on tyttöjen vuoro.
Let the boys go, boys have to go.
Annetaan poikien mennä, pojat saavat nyt poistua.
You didn't do it?
Etkö sinä vielä tehnytkään?
All right, ask him to do.
Hyvä on, antakaa hänen vielä pestä.
You come along, wash it.
Tulehan, voit pestä.
Now, all of you should get up and let the girls do it.
Nyt voitte kaikki nousta ja antaa vuoron tytöille.
All right, you all get up now? Boys have to wash.
No niin, nousetteko nyt kaikki ylös? Poikien pitää pestä.
I think he has washed.
Luulen, että hän pesi jo.
You washed it? No? All right, come along, come along.
Pesitkö? Etkö? No hyvä, tule tänne, tule.
Put the water here.
Laita vettä tähän.
Let him come.
Antaa hänen tulla.
All right, come forward. Let him come.
Hyvä, tule lähemmäksi. Antaa hänen tulla.
Good. Get up, Nanak, get up.
Hyvä. Nouse ylös, Nanak, nouse ylös.
Danya?
Danya?
Just a minute, just a minute.
Odota hetki, odota.
Some of you - I'll call all of you one by one, all right?
Muutamat teistä - Kutsun teidät kaikki yksitellen.
Now, wash it. Wash it now, wash it now.
Nyt voitte pestä. Peskää, peskää.
Just help here
Auta tässä vähän.
Done! Now, now, let the others come in, now.
Valmis! Nyt, annetaan toisille vuoro nyt.
Get up now. Girls have to come in now.
Nouskaa nyt ylös. Nyt on tyttöjen vuoro tulla….
All the boys have to go.
Kaikki pojat voivat mennä….
Nanaka, you get up now, get up, get up nicely.
Nanaka, nouse ylös nyt, nouse, nouse vain.
Let the girls come in.
Annetaan tyttöjen tulla nyt.
Now, come on.
Tulkaa vain.
Where is Olympia?
Missä Olympia on?
You stay here. You stay here. Stay here.
Jää sinä siihen. Sinä voit olla siinä. Ole siinä.
Girls have to stay.
Tytöt voivat jäädä.
Boys can go.
Pojat voivat mennä.
They have to go now, because this is the girls'puja.
Heidän pitää nyt mennä, koska nyt on tyttöjen puja.
Both the hands.
Molemmilla käsillä.
All right? Now wipe your hands.
Valmis? Nyt kuivatkaa kätenne.
All right, put it on your head.
Hyvä, laittakaa se päähänne.
All the girls have to sit here.
Kaikki tytöt voivat istua tässä.
Olympia, where is she? She's coming.
Olympia, missä hän on? Hän tulee.
Sit down, sit down, sit down, sit down.
Istukaa alas, istukaa alas, istukaa...
All right.
Hyvä.
Olympia, come.
Olympia, tule.
All the girls. You washed, have you?
Kaikki tytöt. Olettehan kaikki pesseet?
You've washed, all right.
Olette, oikein hyvä.
Take out this one, let's take out this one.
Otetaan tämä, otetaan tämä.
Now take the names,
Nyt luetaan nimet,
hundred-and-eight names straightforward,
satakahdeksan nimeä ihan kokonaan,
because that's really the Gauri's names.
koska ne ovat todella Gaurin nimiä.
Hard.
Kovaa.
Rub it hard. All right.
Hierokaa kovaa. Hyvä.
No, no. You must take My name, Gavin,
Ei, ei. Sinun täytyy sanoa Minun nimeni, Gavin,
otherwise vibrations don't flow.
muuten värähtelyt eivät virtaa.
You have to say full thing - what can I do,
Sinun täytyy sanoa se kokonaan - en voi sille mitään,
because there's the limit.
koska raja kulkee siinä.
You want to do it?
Haluatko tehdä sen?
You can come. Be careful, all right?
Voit tulla. Ole varovainen.
Because everything comes in the photograph.
Koska kaikki näkyy valokuvassa.
Now just a minute, just a minute.
Hetkinen, hetkinen.
I'll ask everybody to help.
Pyydän kaikkia auttamaan.
Now don't fight.
Rauhallisesti.
Everybody will be doing it.
Kaikki pääsevät tekemään.
Girls will go away. Just put it here.
Tytöt voivat mennä. Laita se tähän.
Thank you very much. It's all right,
Paljon kiitoksia. Se on oikein hyvä,
rub your hands like this.
hierokaa käsiänne tällä tavalla.
All hands become red.
Kaikki kädet tulevat punaisiksi.
All over.
Joka puolelta.
Rub it like this all over, all the fingers.
Hierokaa tällä tavalla joka puolelta, kaikki sormetkin.
Do it with your heart,
Tehkää se sydämestänne,
because what is happening is that it's all mental.
koska kaikki mitä tapahtuu on muuten mentaalia.
Do it with your heart.
Tehkää se sydämellänne.
You, what you are saying is saying to Me;
Se mitä sanotte, te sanotte sen Minulle;
I'm sitting before you - fortunate people!
istun tässä edessänne - olette onnekkaita ihmisiä!
Do it with heart, then only it will be - open your heart,
Tehkää se sydämestänne, vain silloin se onnistuu - avatkaa sydämenne,
and do it with your heart.
ja tehkää se sydämellänne.
Come along!
Oikein hyvä!
Without feeling guilty, that's very important.
Ilman syyllisyyttä, se on hyvin tärkeää.
Sari of Vishnumaya is very beautiful.
Vishnumayan sari on hyvin kaunis.
Showing the two tipes of flowers and the lights in between.
Siinä on kaksi pilven reunaa ja salamat niiden välissä.
This is French.
Tämä on tehty Ranskassa.
Big significance.
Sillä on suuri merkitys.
French sari for Vishnumaya.
Ranskalainen sari Vishnumayalle.
Just say "Vishnumaya" - that's all.
Sanokaa vain "Vishnumaya" - ei muuta tarvita.
Today is not Shiva's Puja,
Tänään ei ole puja Shivalle,
and without His Puja how can you take His name?
miten voi sanoa hänen nimensä ilman pujaa Hänelle?
Just say Vishnumaya: "Twameva Sakshat Shri Vishnumaya..."
Sanokaa vain Vishnumaya: "Twameva Sakshat Shri Vishnumaya..."
May God bless you all.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia.
With Shiva's name both My Feet
Shivan nimistä molemmat jalkani
have become absolutely frozen. All right.
ovat tulleet aivan jääkylmiksi.
All right. Bow down.
Hyvä. Kumartakaa.
May God bless you all.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia.